## 情報セキュリティ
`機密性` 第三者への情報の流出を防ぐこと
`完全性` 第三者による情報の改善を防ぐこと
`可用性` 適切な権限を持った人間が適切な情報を利用できること

## SQLインジェクション
フォームなどの入力インターフェースを利用したもの。不正ログインやDB情報の不正取得がおこなわる。
フォームにSQL文にあわせた値を入れて、検索をかける。
入力可能文字のバリデーションや、プペアード・ステートメントの利用で防げる。

## クロスサイトスクリプティング(xss)
JavaScriptインジェクションとも呼ばれる。
ユーザー名を表示するようなサイトであれば、フォームでscriptタグを入力すると、ログイン後の画面でscriptが実行されてしまう。
このような脆弱性のあるサイトに誘導されて、セッションやクッキーの情報を盗まれたりする。
サニタイジングsanitizingと呼ばれる、htmlタグを無害化する関数などを用いると防げる。

## セッションハイジャック
セッションIDを盗み見ることで、なりすましが行われる。
XSS対策、SSLなどの通信経路の暗号化、セッションタイムアウト値の設定、セッションIDのランダム化を行い対策する。

### SSL
TCP/IP嬢の通信を暗号化し、第三者が盗聴してもわからなくするための技術。URIが「https://」になる。
公開鍵と秘密鍵、SSL証明書を用いて処理される。

## クロスサイトリクエストフォージェリ(Cross Site Request Forgery、CSRF)
攻撃者が熱図したフォームから強制的に情報をサブミットすることで、強制的に買い物をさせられたりする攻撃のこと。
サブミット画面のhTMLを解析し、悪意のある加工を施された別のURLに誘導され、HTTPリクエストを送信させられる。
ワンタイムトークンの発行で、防げる。

### ハッシュ関数 Hash Function
任意の長さの入力に対して、その入力を代表するメッセージダイジェストと呼ばれる固定長の値を出力する関数。
異なる入力に対して同じ出力をしてしまうことを衝突collisionと呼ぶが、この可能性が低く、
入力値が1文字でも異なると出力結果が大きく異なること、出力値から入力値を推測することが困難なことが特徴。

### SHA Secure Hash Algorithm

## 強制ブラウズ
URLを直接アドレスバーに入力することで、ログイン後の画面などをログイン処理なしに表示する。
セッションチェックで防げる。

## ディレクトリトラバーサル Directory Traversal
URLにクエリを付け足し、ディレクトリ内に不正アクセスを行いOSのアカウント情報などを閲覧されてしまうこと。
サニタイジングが有効。

## Digest認証
パスワードが平文でやり取りされるbasic認証より安全性が高い。パスワードがnaonce（ナンス）と呼ばれるランダムな文字列に変換される。


## 戻るボタン対策
一度表示したページを保存しておくキャッシュを使った戻るボタンを使うと、注文完了後、戻り、再注文による事故が起きる可能性がある。
ワンタイムトークンを使用することで、注文が完了したかどうかを確認し、誤注文を防ぐことができる。

## ダブルサブミット対策
連続の注文ボタンクリックなどで、多重注文が発生してしまう可能性がる。
ワンタイムトークンや、JSによるdisableで防げる。

## hiddenパラメータ
検証ツールを使えば、誰でも簡単に使えてしまう。ワンタイムトークンなどで、改ざんを防げる。

## デバック情報
を、画面に表示させてしまうと、ディレクトリ内容が推測されやすくなってしまう。
logファイルに出力するようにするなど、処理方針を決める。

## グローバル変数に情報を持たせない
シングルスレッドによる処理でグローバル変数に情報を持たせる場合、リクエストのタイミングで上書きされ、重要情報が予想外のユーザーに表示されてしまうことがある。
グローバル変数はなるべく使用せず、セッションスコープやリクエストスコープへ格納するべき。


