## ノード（Node、節・接点）
複数のコンピュータを組み合わせて1つのシステムを実現する場合に、各コンピュータをノードと呼ぶ。
ノードを結ぶ線は、linkと呼ぶ。

## DBMS(Database Management System)
データベースマネジメントシステム。リレーショナルデータベースがほとんどの現在、RDBMSも同じ意味。

### リレーショナル・データベース(Rerational Database)
複数の表とそれらの関係を定義することで情報を管理するデータベース。
データベースにもさまざまな管理方法があるが、SQLでの扱いやすさやコンピュータ上で実現しやすいことなどから、ほかの多くの方式を駆逐し、いいまやほとんどのデータベースがこれ。

## CRUD
データベースに対する情報操作の基本。
Create（生成）、Read(読み取り)、Updata(更新)、Delete(削除)の頭文字に対応している。

## 正規化(normalization)
情報の重複を排除し、データベースをより使いやすくすること。


## SQL(Structured Query Language、問い合わせのための構造化言語)
データベースに対して欲しい情報を効率よく伝えるための言語。

|CRUD操作 |対応するSQL文 |記述例 |意味 |
|---|---|---|---|
|Create |INSERT文 |INSERT INTO 商品 VALUES ('l-001','マルゲリータ',800) |「商品」テーブルに「'l-001','マルゲリータ',800」というレコードを追加する |
|Read |SELECT文 |SELECT 商品名 FROM 商品 |「商品」テーブルの「商品名」列の一覧を出力する |
|Update |UPDATE文 |UPDATE 商品 SET 単価 = 750 WHERE 商品ID = 'l-101' |「商品」テーブルの「商品ID」がl-001であるレコードの「単価」を750に変更する |
|Delete |DELETE文 |DELETE FROM 商品 WHERE 商品ID = 'l-101' |「商品」テーブルの「商品ID」がl-001であるレコードを削除する |

## ハードコーディング
変化する可能性のある情報をプログラムやHTMLの中に記述すること。htmlに変数を渡しデータベースから商品一覧を取得して表示するのではなく、ベタうちで記述してしまうなど。

## JavaVM(Java Virtual Machine)
javaのプログラムは、コンピュータが直接実行するのではなく、JavaVMと呼ばれる仮想的なコンピュータが実行している。
同じコンピュータの中でも、webサーバーとJavaVMはそれぞれ独立したプロセスで動く。

## servlet/JSP
それぞれ、JavaVM上のアプリケーションサーバー上で動く。
CGIとは異なり、プロセスが常駐するデーモンモデルなのが良い。CGIだと、新しいプロセスが起動しては終了するのを繰り返す。

## webサーバーとアプリケーションサーバーの連携
クライアントが困らないよう、リクエスト先は全てwebサーバー。
その後、URLによって、処理すべきリクエストだけをアプリケーションサーバに転送するようにしている。
webサーバー側、アプリケーションサーバー側双方で設定ファイルに設定を記述し、連携する(.conf/.propertiesなど)。
webサーバー側の設定で、APサーバー側に処理を渡すURLを決める。
1つ1つの処理量が小さいHTTPリクエストの数が多くなるwebサーバーと、1つの処理が大きいアプリケーションサーバーを分けることで、異なる性格のリクエストを分担することが可能。



